# 기능 명세서

## Index

- [기능 명세서](#기능-명세서)
  - [Index](#index)
  - [공통](#공통)
    - [헤더](#헤더)
      - [로그](#로그)
    - [푸터](#푸터)
    - [메인](#메인)
  - [검색](#검색)
  - [사용자](#사용자)
    - [회원가입](#회원가입)
    - [로그인](#로그인)
    - [마이페이지](#마이페이지)
  - [게시판](#게시판)
  - [관리자 페이지](#관리자-페이지)
    - [공통기능](#공통기능)
    - [관리자 계정 관리 페이지](#관리자-계정-관리-페이지)
    - [회원 계정 관리](#회원-계정-관리)
      - [회원 리스트 조회](#회원-리스트-조회)
      - [상세 페이지](#상세-페이지)
  - [공지사항](#공지사항)
    - [공지사항 작성](#공지사항-작성)
    - [공지사항 리스트 조회](#공지사항-리스트-조회)
    - [공지사항 세부 조회](#공지사항-세부-조회)
    - [공지사항 수정](#공지사항-수정)

## 공통

### 헤더

> 종원 제작예정, 검색바이벤트는 뽕세환 담당 예정

- 필요 컴포넌트
  - 로고

#### 로그

### 푸터

> 종원 제작예정 끄적끄적 몇자만 갈기는걸로

- 하단배치 컴포넌트
  - 로고~
  - 공지사항~
  - 프로젝트 링크~
  - 팀원 정보~

### 메인

## 검색

> 담당자는 야~뽕세환 예정

## 사용자

### 회원가입

> 담당자는 재운 & 세환

- 닉네임, 이메일, 비밀번호, 언어선택
- 회원가입시 이메일인증번호 발송확인
- 해당 언어 선택시 화면 해당 언어로 변환
- 소셜로 가입도 가능하게 ( 어떤데이터를 받아오는지? )
- 소셜가입시 기본 닉네임은 받아온 이름으로 적용? or 랜덤문자
- 회원가입 페이지

### 로그인

> 담당자는 재운 & 세환

- SpringSecurity + JWT + OAuth2 적용 (구글, 네이버, 카카오)
- 비밀번호 찾기
- 아이디찾기?
- 로그인 페이지
- 자동로그인?

### 마이페이지

> 담당자는 진석 & 정훈

1. 내가 쓴 댓글 / 게시글, 좋아요 누른 글 카테고리 분리
2. 카테고리 별 페이지네이션
3. 유저 정보 업데이트
   1. 사진 → 마이페이지 창에서 별도 업데이트
   2. 이외 정보 → 수정 버튼 클릭 시 나오는 모달창에서 업데이트 관리
      1. 키다운 이벤트 활용해서 비밀번호, 닉네임 중복체크
      2. 국가 선택 → select option 활용

## 게시판

> 담당자는 진석 & 정훈

1. 게시글 등록
   1. 에디터 사용 → api
   2. 등록 시 모든 언어(4개국어)로 번역해서 DB 저장
2. 게시판 조회
   1. 로그인 유저 중심으로 게시글 번역
   2. 페이지네이션
   3. 스크롤
   4. 게시글 검색 (제목, 작성자, 내용)
   5. 게시물 디테일 페이지 → 좋아요 버튼
3. 게시판 수정
   1. 원본 ↔ 수정본 변경된 부분만 번역해서 DB 업데이트 (이해가 안됩니다.)
   2. 로그인한 유저 본인이 작성한 글만 수정 가능 (버튼 숨기기)
4. 게시판 삭제
   1. 로그인한 유저 본인이 작성한 글만 삭제 가능 (버튼 숨기기)
5. 댓글
   1. 로그인한 유저만 댓글 작성 가능
   2. 본인이 작성한 댓글만 수정, 삭제 가능

## 관리자 페이지

> 해당 기능의 담당은 모두 근우

### 공통기능

- 관리자 페이지는 전부 한국어 처리한다.
- 공지사항, 계정관리(관리자, 회원)페이지로 이동하는 네비게이션바
  - 헤더바로 아래로 위치 고정

---

### 관리자 계정 관리 페이지

- 조회는 관리자명, 닉네임, Email(ID)만 리스트로 출력된다
- 계정 생성 및 계정 생성 페이지 이동
- 계정 삭제 버튼
  - 버튼 클릭시 실제 Delete는 이뤄지지 않고, Delete컬럼을 변경한다.
  - 작성자는 마스킹처리(**\***)
  - 관리자 계정이 하나인 경우 삭제 불가하도록.
- 페이지네이션은 굳이 안하는걸로

---

### 회원 계정 관리

#### 회원 리스트 조회

- 검색 필터 기능
  - 닉네임
  - 이메일 (Optional)
- 페이지네이션
  - 조회 리스트 사이즈 조절
- 조회 테이블
  - 출력 필드 목록
    - 닉네임
    - 이메일
    - 설정 국가
    - 계정생성
  - 리스트 클릭시 해당 사용자의 [상세 페이지 Redirect](https://www.notion.so/2bc9678a89514d27a060b9097bf2b3fc?pvs=21)
  - 계정 삭제, 정지 버튼
  - 삭제된 계정은 목록에서 조회되지 않는다.

---

#### 상세 페이지

- 닉네임과 Email계정 표시
- 게시물 또는 댓글 삭제
  - 상단에 버튼구현 및
  - 클릭 이벤트 발생시 하단에 체크된 리스트항목에 대해서 삭제 이벤트 실행
- 게시글 / 댓글 토글 버튼
  - Default로 게시글로 설정
  - 토글 이벤트에 따라 하단의 리스트 항목에 대한 리스트 내용 변경
- 목록 (게시글 /댓글 토글 버튼에 따른 변경)
  - 공통
    - 작성일 표시
    - 게시글 / 댓글 삭제할 수 있도록 체크박스 구현
  - 게시글
    - 제목만 표시
    - 제목을 클릭시 게시글을 새탭으로 띄운다
  - 댓글
    - 내용 전체를 표시
- 페이지네이션
  - 조회 리스트 사이즈 조절(게시물 댓글에 대한)

---

## 공지사항

> 해당 기능의 담당은 모두 근우

<aside>
💡 리스트 조회, 세부 조회페이지 두개는 일반 사용자, 관리자 모두 사용이 가능하다.

</aside>

### 공지사항 작성

<aside>
💡 해당 페이지는 관리자만 사용가능하다

</aside>

- 작성 폼 필드
  - 제목
  - 내용
    - 에디터를 활용한다 (React-Quill)
  - 첨부파일
- 게시물 등록시
  - 4개언어 번역해서 담는다

---

### 공지사항 리스트 조회

<aside>
💡 해당 페이지는 관리자, 사용자 모두 사용이 가능하나 관리자만 사용가능한 기능이 별도 존재한다.

</aside>

- 로그인한 사용자의 언어에 맞춰 번역된 내용으로 표현
- 리스트 테이블 출력 필드
  - 게시글 번호
  - 제목
  - 작성일
- 페이지네이션
  - 조회 사이즈 드롭다운으로 조절
- **관리자 전용기능**
  - 공지사항 새 글 작성 버튼

---

### 공지사항 세부 조회

<aside>
💡 해당 페이지는 관리자, 사용자 모두 사용이 가능하나 관리자만 사용가능한 기능이 별도 존재한다.

</aside>

- 표현할 필드
  - 번호
  - 제목
  - 내용
    - 에디터에 저장된 HTML그대로 인풋을 넣는다.
  - 첨부파일
- 목록 이동
- **관리자 전용 기능**
  - 공지사항 게시물 삭제
  - 공지사항 게시물 수정

---

### 공지사항 수정

<aside>
💡 해당 페이지는 관리자만 사용가능하다

</aside>

- 수정 폼 필드
  - 제목
  - 내용
    - 에디터를 활용한다 (React-Quill)
  - 첨부파일 삭제 또는 추가
- 게시물 수정시
  - 입력한 언어 제외 3개언어 번역해서 담는다
  - 내용이 바뀐 항목만 다시 번역해서 수정한다
    - 제목만 변경시 제목만 수정
    - 내용만 변경시 내용만 수정
    - 변경 내용이 없는 경우에는 번역도, 수정도 하지 않고 리스트로 이동
